## О проекте

Коммерческий департамент оператора сотовой связи хочет понять, какой из двух тарифов приносит больше денег.
Задача - сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов, проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
В нашем распоряжении данные 500 пользователей: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за год.

*Примечание*: оператор всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута. Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

## План проекта

1. Загрузка и изучение общей информации о данных.
2. Предобработка данных (артефакты, дубликаты, пропуски, типы данных, лемматизация, категоризация).
3. Рассчет:
  - цена квадратного метра;
  - день недели, месяц и год публикации объявления;
  - этаж квартиры; варианты — первый, последний, другой;
  - соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.
4. Исследовательский анализ данных.
  - Изучить следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков.
  - Изучить время продажи квартиры. 
  - Убрать редкие и выбивающиеся значения.
  - Определить какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры? 
  - Изучить зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года.
  - Определить 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Посчитать среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Выделить среди них     населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
  - Изучить как цена зависит от удалённости от центра.
  - Выделить факторы, которые влияют на стоимость квартиры.
5. Общий вывод.


## Используемые инструменты и библиотеки

Проект выполнен в [Jupiter Notebook](https://jupyter.org/install.html).

***Формат файла проекта***:

.ipynb

***Библиотеки и методы***:

Для корректного выполнения и анализа файла проекта необходимо импортировать соответствующие библиотеки и методы.

```python
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
```
