# Yandex_Practicum_DS

В данном репозитории представлены мои проекты - результаты обучения в сервисе "Яндекс.Практикум", по направлению "Специалист по Data Science". Каждый проект - решение реальной бизнес-задачи, на основе реальных данных.

## "Яндекс. Практикум"

 [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru) - сервис онлайн-образования, предоставляющий возможность получить и/или развить профессиональные компетенции в IT-сфере.

## Курс "Специалист по Data Science"

Специалист по Data Science структурирует и анализирует большие объёмы данных, применяя машинное обучение для предсказания событий и обнаружения неочевидных закономерностей, с целью создания и улучшения продуктов в бизнесе, промышленности и науке.

***Длительность курса***:

* 8 месяцев

***Учебная программа***:

* Основы Python и анализа данных;
* Предобработка данных;
* Исследовательский анализ данных (*SciPy*, *Matplotlib*);
* Статистический анализ данных;
* Введение в машинное обучение (*Scikit-Learn*);
* Обучение с учителем (*классификация*, *регрессия*);
* Машинное обучение в бизнесе;
* Линейная алгебра;
* Численные методы (*градиентный спуск*, *бустинг*);
* Временные ряды;
* Машинное обучение для текстов (*TF-IDF*, *word2vec*, *BERT*);
* Извлечение данных (*SQL*, *PySpark*);
* Компьютерное зрение (*Deep Learning*, *Keras*);
* Обучение без учителя (*кластеризация*, *поиск аномалий*).

## Выполненные проекты:

1. Анализ предпочтений пользователей музыкального онлайн-сервиса;
2. Исследование надежности заёмщиков банка;
3. Определение параметров, влияющих на рыночную стоимость объектов недвижимости;
4. Определение наиболее перспективного тарифа телеком-оператора;
5. Определение факторов, определяющих коммерческую успешность компьютерных игр;
6. Рекомендательная модель оптимального тарифа телеком-оператора;
7. Модель оттока клиентов банка;
8. Выбор коммерчески успешной локации для бурения нефтяной скважины;
9. Модель машинного обучения для золотодобывающей компании;
10. Модель шифрования персональных данных клиентов;
11. Модель определения рыночной стоимости автомобиля;
12. Модель прогнозирования объема заказов такси;
13. Модель классификации пользовательских комментариев;
14. Модель определения возраста человека по фотографии;
15. Модель оттока клиентов телеком-оператора.

## Используемые инструменты и библиотеки

Все проекты выполнены в [Jupiter Notebook](https://jupyter.org/install.html).

***Формат файлов проекта***:

.ipynb

***Библиотеки и методы***:

Для корректного выполнения и анализа файла проекта необходимо импортировать соответствующие библиотеки и методы.
Перечень, необходимых для конкретного проекта, библиотек и методов, приведен в соответствующем ему файле ***readme.md***.
