## О проекте

В нашем распоряжении - архив объявлений о продаже квартир одного из онлайн-сервисов недвижимости. Заказчик планирует построить автоматизированную систему для отслеживания аномалий и мошеннической деятельности.

Наша задача - определить параметры, которые влияют на рыночную стоимость объектов недвижимости.

В каждом объявлении доступны два вида данных:
 - первые вписаны пользователем;
 - вторые получены автоматически на основе картографических данных (расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма).


## План проекта

1. Загрузка и изучение общей информации о данных.
2. Предобработка данных (артефакты, дубликаты, пропуски, типы данных, лемматизация, категоризация).
3. Рассчет:
  - цена квадратного метра;
  - день недели, месяц и год публикации объявления;
  - этаж квартиры; варианты — первый, последний, другой;
  - соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.
4. Исследовательский анализ данных.
  - Изучить следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков.
  - Изучить время продажи квартиры. 
  - Убрать редкие и выбивающиеся значения.
  - Определить какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры? 
  - Изучить зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года.
  - Определить 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Посчитать среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Выделить среди них     населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
  - Изучить как цена зависит от удалённости от центра.
  - Выделить факторы, которые влияют на стоимость квартиры.
5. Общий вывод.


## Используемые инструменты и библиотеки

Проект выполнен в [Jupiter Notebook](https://jupyter.org/install.html).

***Формат файла проекта***:

.ipynb

***Библиотеки и методы***:

Для корректного выполнения и анализа файла проекта необходимо импортировать соответствующие библиотеки и методы.

```python
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
```
