## О проекте
Необходимо защитить данные клиентов страховой компании.

Задача:
  - разработать метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.
  - обосновать корректность работы метода.
  - защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось.

Подбирать наилучшую модель не требуется.

## План проекта

1. Загрузка и изучение общей информации о данных.
2. Подготовка данных.
3. Ответ на вопрос:
 - Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии?
    - a. Изменится. Приведсти примеры матриц.
    - b. Не изменится. Указать, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной.
4. Определение алгоритма преобразования данных для решения задачи. Обоснование, почему качество линейной регрессии не поменяется.
5. Программирование алгоритма, с помощью матричных операций.
6. Проверка, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования. Применение метрики *R2*.
7. Общий вывод.

## Используемые инструменты и библиотеки

Проект выполнен в [Jupiter Notebook](https://jupyter.org/install.html).

***Формат файла проекта***:

.ipynb

***Библиотеки и методы***:

Для корректного выполнения и анализа файла проекта необходимо импортировать соответствующие библиотеки и методы.

```python
import pandas as pd
import numpy as np
import warnings
warnings.filterwarnings('ignore')

from sklearn.linear_model import LinearRegression
from sklearn.metrics import r2_score
```
