## О проекте

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Задача - для одного из интернет-магазинов, специализирующихся на продажах компьютерных игр, необходимо выявить определяющие коммерческую успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## План проекта

1. Загрузка файлов и изучение общей информации о данных.
2. Предобработка данных.
4. Исследовательский анализ данных.
  - Сколько игр выпускалось в разные годы?
  - Важны ли данные за все периоды?
  - Как менялись продажи по платформам? 
  - За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
  - Какой оптимальный период для прогноза на 2017 год?
  - Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?
  - Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков?
  - Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
5. Определение портрета пользователя каждого региона.
  - Самые популярные платформы (топ-5)?
  - Самые популярные жанры (топ-5)?
  - Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
6. Проверка гипотез.
7. Общий вывод.


## Используемые инструменты и библиотеки

Проект выполнен в [Jupiter Notebook](https://jupyter.org/install.html).

***Формат файла проекта***:

.ipynb

***Библиотеки и методы***:

Для корректного выполнения и анализа файла проекта необходимо импортировать соответствующие библиотеки и методы.

```python
import pandas as pd
import numpy as np
import math as mt
import seaborn as sns

from scipy import stats as st
from matplotlib import pyplot as plt
from datetime import datetime
```
